COMANDOS BASICOS DE LA CONSOLA.

Comandos para gestionar y acceder a archivos:
Cd: Mueve entre carpetas.
Dir:: Lista el contenido de un directorio.
Copy: Copia archivos.
Robocopy: Versión mejorada del comando de copia.
Move: Mueve archivos.
Del: Elimina archivos o contenido de carpetas.
Rename : Renombra archivos.
Format: Formatea una unidad de disco.
Md: Crea carpetas.
Tree: Muestra el árbol de directorios.
Fc: Compara dos archivos o conjuntos de archivos y muestra las diferencias entre ellos
Type <archivo.extensión>: Abre archivos de texto en CMD.
Assoc <archivo.extensión>: Revela qué programa abre un determinado archivo en función a su extensión.
Cipher: Permite sobrescribir espacio no utilizado en un disco, lo que puede dificultar la recuperación de archivos eliminados.

Comandos para administrar y reparar el sistema:
Systeminfo: Muestra información detallada del sistema.
Ver: Muestra la versión de Windows.
Time: Muestra y modifica la hora del sistema.
Driverquery: Lista los controladores instalados.
Tasklist: Muestra los procesos del sistema en ejecución.
Taskkill /PID <nº ID del proceso>: Finaliza un proceso específico.
Sfc: Examina y repara archivos de sistema. Comúnmente usado como "sfc /scannow".
Cleanmgr: Ejecuta la herramienta Liberar espacio en disco.
Powercfg: Herramienta para administrar el uso de energía en tu PC.
Schtasks: Permitiendo programar tareas como reinicios, apagados, entre otros.
Shutdown: Usado para apagar o reiniciar el ordenador, con opciones para programar estas acciones.
Chkdsk: Herramienta para diagnosticar y reparar errores en discos.
format: Se utiliza para formatear una unidad en tu ordenador.
Comandos de red:
Netstat: Muestra una lista de los puertos que están abiertos y las direcciones IP relacionadas.
Ping: Envía paquetes de prueba a una dirección IP o dominio web para verificar la conectividad.
Pathping: Similar al comando 'ping', pero también proporciona información sobre la ruta que toman los paquetes de prueba.
IPconfig: Muestra la dirección IP actual de tu ordenador y tiene varias extensiones útiles.
Tracert: Rastrea la ruta que toman los paquetes desde tu ordenador hasta una dirección IP o dominio objetivo.